Bug 50160 postgre sql sequence (#343)
ALTIBASE/Documents: Manuals/Tools/Altibase_trunk/kor/Migration Center User's Manual.md

<br/>

### PostgreSQL

> #### 마이그레이션 된 Altibase 시퀀스의 start with값이 기대한 값보다 너무 크게 설정되어 있다.
> 
> `원인`
> 
> PostgreSQL 시퀀스는 세션단위로 캐싱된다. 마이그레이션 대상 시퀀스를 다른 어플리케이션에서 사용 도중 마이그레이션되면 알티베이스에 생성된 시퀀스의 start with 값이 기대한 값보다 cache_value 횟수* increment_by * 초과 연결된 세션 갯수 값만큼 더 증가한다. 예를 들어 start_value 1, increment_by 1, cache_value 100인 시퀀스 생성 후  select nextval('seq_name')을 수행하면 첫번째 세션에서 1이 출력되지만 두번째 세션에서는 101이 출력된다. 
> 
> `해결 방법`
> 
> 마이그레이션 수행 전 PostgreSQL에 연결된 모든 어플리케이션 연결을 끊어야 한다. 

Author: ```suggestion
#### Altibase에 마이그레이션된 시퀀스의 시작값이 의도한 값보다 크게 설정되어 있다.

`원인`

PostgreSQL에 시퀀스를 사용하는 세션이 있는 상태에서 마이그레이션을 수행하면 이런 현상이 발생할 수 있다. PostgreSQL 시퀀스는 세션 단위로 캐싱되며 세션이 연결될 때마다 'CACHE * INCREMENTAL_BY' 만큼 미리 생성되는 특성이 있다. 예를 들어 START WITH 1, INCREMENT_BY 1, CACHE_VALUE 100인 시퀀스 생성 후 SELECT NEXTVAL('seq_name')을 수행하면 첫 번째 세션에서 1이 출력되지만 두번째 세션에서는 101이 출력된다. 이러한 PostgreSQL의 시퀀스 특성에 따라 사용 중인 시퀀스는 Altibase에 마이그레이션할 때 시작값(START WITH)이 'che_value 횟수* increment_by * 초과 연결된 세션 수'만큼 증가하여 설정된다. 

`해결 방법`

마이그레이션을 수행하기 전에 PostgreSQL에 연결된 모든 애플리케이션 세션을 종료해야 한다.
```

### PostgreSQL

#### Altibase에 마이그레이션된 시퀀스의 시작값이 의도한 값보다 크게 설정되어 있다.

`원인`

> PostgreSQL에 시퀀스를 사용하는 세션이 있는 상태에서 마이그레이션을 수행하면 이런 현상이 발생할 수 있다. PostgreSQL 시퀀스는 세션 단위로 캐싱되며 세션이 연결될 때마다 'CACHE * INCREMENTAL_BY' 만큼 미리 생성되는 특성이 있다. 예를 들어 START WITH 1, INCREMENT_BY 1, CACHE_VALUE 100인 시퀀스 생성 후 SELECT NEXTVAL('seq_name')을 수행하면 첫 번째 세션에서 1이 출력되지만 두번째 세션에서는 101이 출력된다. 이러한 PostgreSQL의 시퀀스 특성에 따라 사용 중인 시퀀스는 Altibase에 마이그레이션할 때 시작값(START WITH)이 'che_value 횟수* increment_by * 초과 연결된 세션 수'만큼 증가하여 설정된다. 

Reviewer: 'che_value 횟수* increment_by * 초과 연결된 세션 수' -> CACHE * INCREMENT_BY * 초과 연결된 세션 수 + START_WITH
가 더 정확한 산식입니다. 수정이 필요합니다.

Author: ```suggestion
PostgreSQL에 시퀀스를 사용하는 세션이 있는 상태에서 마이그레이션을 수행하면 이런 현상이 발생할 수 있다. PostgreSQL 시퀀스는 세션 단위로 캐싱되며 세션이 연결될 때마다 'CACHE * INCREMENTAL_BY' 만큼 미리 생성되는 특성이 있다. 예를 들어 START WITH 1, INCREMENT_BY 1, CACHE_VALUE 100인 시퀀스 생성 후 SELECT NEXTVAL('seq_name')을 수행하면 첫 번째 세션에서 1이 출력되지만 두번째 세션에서는 101이 출력된다. 이러한 PostgreSQL의 시퀀스 특성에 따라 사용 중인 시퀀스는 Altibase에 마이그레이션할 때 시작값(START WITH)이 'CACHE * INCREMENT_BY * (세션 수 - 1) + START_WITH'만큼 증가하여 설정된다. 
```
